أهلاً بكم
النهاردة هنتعلم مع بعض ازاي نعمل فيونكة بسيطة
نبدأ مع بعض نعملها
هنبتدي عقدة البداية
هنبدأ نعمل خمس سلاسل. واحد، اثنين، ثلاثة، أربعة، خمسة
ونقفلها بغرزة نائمة
هعمل أربع سلاسل بداية
للنصف ده من الفيونكة
عملت أربعة علشان هعمل غرزة عمود بلفتين
هبتدي أدخل الإبرة جوه الحلقة اللي انا عملتها
وأكمل غرزة العمود بلفتين
أعمل كمان واحدة
كده ثلاثة
أنا دلوقتي شغالة عمود بلفتين
عملت أربعة
خمسة
الجزء ده بداية الخيط اللي احنا سيبناه في البداية
دي هسيبها أنا عايزاها هستخدمها في الآخر
يعني مش زي ما بنعمل دائماً هندككها أو هنقصها، لأ هنسيبها
نكمل بقى كده عمود اهو بلفتين
كده عملنا واحد، اثنين، ثلاثة، أربعة، خمسة، ستة
هنعمل سبعة
ثمانية، عملنا ثمانية
هعمل أربع سلاسل
وهقفل النصف ده من الفيونكة
تمام، يبقى احنا عملنا أول نصف من الفيونكة، النصف اليمين ده
بدأنا بأربع سلاسل وعملنا ثمان غرز عمود
بلفتين وقفلنا في الآخر بأربع سلاسل ثانيين
هبدأ النصف الثاني برضو بأربع سلاسل
هعمل برضو نفس الثمان غرز عمود بلفتين
آدي واحد
اثنين
ثلاثة
أربعة
بدخل جوه الحلقة اللي في النصف اللي احنا عملناها
خمسة
ستة
سبعة
ثمانية اهم
أعمل أربع سلاسل
وآجي هنا أعمل غرزة نائمة أقفل بها النصفين دول
تمام، هاجي بقى المفروض ان أنا هشد كده
أعمل السلسلة الأخيرة اللي بنقفل بها
أشدها للآخر، أشدها على قد ما أقدر بصوا قد ايه كثير
أشد كمان كده
انا سيبت منها عديت الخيط كثير
آجي أقص بقى
هسحب طرف الخيط اللي هو البكرة، اللي معانا في البكرة
وآدي الطرف اللي أنا شديته، أشده كده كويس أقفل به، تمام
ده طرف البداية اللي احنا قلنا عليه، موجود اهو نحافظ عليه
وهاجي آخد طرف الخيط الطويل اللي أنا شديته، ألفه كده في النصف
أقسم به الفيونكة طرفين زيادة
بالراحة كده نحاول نخليهم جنب بعض
تمام
نيجي هنا، ده ظهرها اهو لفينا كده
ده ظهرها
نجيب طرف الخيط الأول اللي كان معايا وطرف الخيط
اللي باقي بعد ما لفيت أعملهم بس عقدة أربطهم في بعض
فأنا كده استعملت طرف البداية في ان أنا
أربط به طرف الخيط الأخير اللي أنا لفيته
ويفضل معايا بقى الطرفين دول ممكن أثبت بهم الفيونكة في شغل
أعمله أو لو مش عايزاهم أدككهم الأول بإبرة التنظيف وأقصهم
كده احنا عملنا الفيونكة دي بغرزة عمود بلفتين
ممكن نعملها هنا أصغر شوية بعمود بلفة
والاثنين دول بعمود بلفتين برضو زي دي كده نفس الحجم
دي أكبر شوية عمود بثلاث لفات
فكل ما هنحب نكبر هنطول الغرزة دي شوية بإن احنا نزود لفة زيادة
كده عملنا الفيونكة البسيطة، وشكراً